# 웹표준 규격에 대한이해

- 참고자료
  [http://www.smartebiz.kr/new/subpage02_02.html](http://www.smartebiz.kr/new/subpage02_02.html)

| 구분 | 목적 | 준수 내용 | 차이 |
| ---- | ---- | --------- | ---- |

| 웹 표준
(Web Standards) | 웹의 사용성및 접근성 보장 | HTML, CSS 등에 대한 WC3규격(문법) 준수 등- HTML, CSS, Javascript 등 구조와 표현, 동작 분리 권고 | 웹의 내용, 표현, 행동에 관련된 기술표준 |
| 웹 호환성
(Cross Browsing) | 웹 브라우저 버전,종류와 관계없는 웹사이트 접근 | 웹 표준 준수를 통한 브라우저 호환성 확보- HTML, CSS 문법 준수- 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성 | 웹 표준을 공통으로 포함 |
| 웹 접근성
(Wab Accessibility) | 인적, 환경적 요인에제약없는 웹 정보 접근 | W3C 웹 접근성 이니셔티브(WAI)한국형 웹 콘텐츠 접근성 지침2.0- 인식의 용이성, 운용의 용이성, 이해의 용이성, 견고성 | 웹 표준을 공통으로 포함 |

## 웹 표준

웹 표준이란 브라우저 종류 및 버전에 따른 기능 차이에 대하여 호환이 가능하도록 제시된 표준으로, 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 동일하게 구현함과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 의미한다. 표준화 단체인 W3C(World Wide Consortium)가 권고한 표준안에 따라 웹사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정을 담고 있으며 웹 표준의 궁극적인 목적은 웹사이트에 접속한 사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 동일한 결과를 보이게 하는 것이다.

## 웹 호환성(Cross Browsing) 정의

웹 호환성은 표준 웹 기술을 사용하여 운영체제, 브라우저 등 어느 한쪽으로 최적화되거나 종속되지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법으로 웹 사이트 사용 시 운영체제 및 브라우저 간 동일한 결과가 나오도록 의미하는 웹 상호운용성의 개념에 웹 표준의 준수를 포함하는 개념이다.

- 웹 호환성 준수 이유
  웹 표준을 준수하지 않고 특정 운영체제와 브라우저에 종속되어 있다면 다양한 운영체제 환경 및 브라우저에서의 사용이 불가능한 문제점이 발생하게 된다.국내는 Internet Explorer 웹 브라우저에 최적화된 비표준 기술이 널리 사용되고 있다. 개방형 통합 플랫폼인 ActiveX가 그 대표적인 예로, ActiveX는 웹사이트에서 정적인 웹문서를 멀티미디어 기술로 동작 가능하게 하는 플러그인(Plug-in) 기술이나 보안에 취약한 문제점이 있으며 또한 IE에서만 사용되는 기술로 다른 웹 브라우저에서는 구동이 불가능하여 외국에서 국내 웹 사이트에 접근할 때 표준화되지 않은 웹사이트로 인해 웹 호환성이 현격히 떨어지는 문제가 발생할 수 있다. 따라서 제공하는 서비스를 모든 웹 브라우저 환경에서 동일하게 이용하기 위해서는 웹 호환성을 준수한 웹사이트의 구축이 필요하다.

## 웹 접근성(Web Accessibility)이란?

장애인, 고령자 등 모든 사용자가 어떠한 기술이나 환경에서도 전문적인 능력 없이 웹사이트에서 제공하는 모든 정보를 동등하게 접근하고 이해할 수 있는 권리입니다.
