# 📝 목차

1. [✔️redux를 사용하는 이유](#✔️redux를-사용하는-이유)
2. [✔️redux의 장단점에 대해 설명](#✔️redux의-장단점에-대해-설명)
3. [✔️context api와 리덕스](#✔️contextapi와-리덕스)
4. [✔️기본 개념정리](#✔️기본-개념정리)
5. [🌐 참고 사이트](#🌐-참고-사이트)
<br/>
<hr/>
<br/>

### ✔️redux를 사용하는 이유

- 리덕스(Redux)는 리액트 생태계에서 가장 사용률이 높은 상태관리 라이브러리
- 컴포넌트들의 상태 관련 로직들을 다른 파일들로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리 할 수 있으며 글로벌 상태 관리도 손쉽게 할 수 있다.

<hr/>

### ✔️redux의 장단점에 대해 설명

(장점)

- 리덕스를 사용하면, API 요청 결과를 사용하여 서버사이드 렌더링을 하는 것이 용이
- 리덕스와 다른 라이브러리들의 특별한 차이점은 미들웨어가 존재(액션이 디스패치 됐을 때 상태 업데이트외의 다른 작업들을 따로 처리)
- 컴포넌트끼리 똑같은 상태를 공유해야할 때도 여러 컴포넌트를 거치지 않고 손쉽게 상태값을 전달하거나 업데이트할 수 있다.
- 상태의 중앙화<br/>
  스토어(Store) 라는 이름의 전역 자바스크립트 변수를 통해 상태를 한 곳에서 관리 하는데, 이를 중앙화라 함. 전역 상태를 관리할때 굉장히 효과적

<hr/>

(단점)

- 아주 작은 기능이여도 리덕스로 구현하는 순간 몇 개의 파일(액션등을 미리 만들어놔야함)들을 필수로 만들어야하여 코드량이 늘어난다.
- Redux는 상태를 읽기 전용으로 취급할 뿐, 실제 읽기 전용으로 만들어주지는 않는다. 때문에 상태를 실수로 직접 변경하지 않도록 항상 주의해야 한다. 이를 예방하기 위해 [Immutable.js](https://immutable-js.github.io/immutable-js/)같은 라이브러리도 존재
- 상태 관리를 중앙화하는 것만 있어도 된다면 [Context](https://reactjs.org/docs/context.html) API 를 사용

<hr/>

### ✔️context api와 리덕스

- 단순히 글로벌 상태를 사용하고자 한다면 리액트의 Context API 만으로도 충분히 구현가능

- Context는 수단일 뿐 사실상 상태관리 자체는 리액트 컴포넌트의 내장 hook인 `useState`와 `useReducer`
   로 하게 되는 것

- 리덕스와의 주요 차이는 성능

- 리덕스에서는 컴포넌트에서 글로벌 상태의 특정 값을 의존하게 될 때 해당 값이 바뀔 때에만 리렌더링이 되도록 최적화

- 글로벌 상태 중 의존하지 않는 값이 바뀌게 될 때에는 컴포넌트에서 낭비 렌더링이 발생하지 않음

- 컴포넌트에서 만약 Context의 특정 값을 의존하는 경우, 해당 값 말고 다른 값이 변경 될 때에도 컴포넌트에서는 리렌더링이 발생

- Context 를 사용하게 될 때에는 관심사의 분리가 굉장히 중요

- 서로 관련이 없는 상태라면 Context를 따로 따로 만들어주어야함
<hr/>

### ✔️기본 개념정리

<i>**Redux**</i>

**1) action**

- state를 어떻게 바꿀지 적어놓은 행동

**2) Action Creator**

- 액션 개체를 만들어주는 함수

**3) Reducer**

- 액션을 만들어서 발생시키면 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아온다. 그 두 값을 참조하여 새로운 상태(객체)를 만들어낸다(대체)

**4) Store**

- 한개의 프로젝트는 하나의 스토어만 가짐. 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 들어가 있다. 그 외에도 내장함수 몇가지가 있다.

**5) Dispatch**

- 스토어의 내장함수 중 하나로, 액션을 실행한다.

**6) Subscribe**

- 스토어의 내장함수 중 하나로, subscribe 함수 안에 리스너 함수를 파라미터로 넣어서 호출해주면, 이 리스너 함수가 액션이 디스패치되어 상태가 업데이트 될때마다 호출 된다.

**7) middleware**

- 리덕스 미들웨어는 액션을 디스패치했을 때 리듀서에서 이를 처리하기에 앞서 사전에 지정된 작업을 실행할 수 있게 한다.

<i>**Context**</i>

**1) createContext**

- context 객체를 만들때 사용하는 함수

- createContext함수를 호출하면 Provider와 Consumer 컴포넌트를 반환

- defaultValue는 초기값 (Provider를 사용하지 않았을 때 적용될 값)

**2) Provider**

- context의 value를 변경하는 역할

- Provider를 사용할 때에는 value를 꼭 명시해주어야만 동작

- 전달받은 컴포넌트의 수는 제한이 없다.

**3) Consumer**

- context 변화를 구독하는 컴포넌트

- 설정한 값을 불러와야 할 때 사용
<hr/>

### 🌐 참고 사이트

<a href="https://ridicorp.com/story/how-to-use-redux-in-ridi/" target="_blank">리덕스 잘 쓰고 계시나요?</a>

<a href="https://amyhyemi.tistory.com/103?category=851926" target="_blank">리덕스의 장점, 단점</a>

<a href="https://sewonzzang.tistory.com/53" target="_blank">리덕스 (Redux) vs Context API</a>
